# Домашнее задание №4 Обработка исключений – Exception handling

## Задача 1
Реализовать интерфейс Terminal, c помощью которого можно:
- Проверить состояние счета
- Снять/ положить деньги

Доступ к терминалу (терминал для одного счета) предоставляется только после ввода корректного пин-кода (4 цифры). Каждое нажатие должно восприниматься системой как ввод очередного символа пин-кода. При вводе нецифрового символа система должна выдать предупреждение, но при этом данное действие не считается критичной ошибкой ввода и состояние системы должно восстановиться к последнему корректному состоянию.

При вводе 3 неправильных пин-кодов аккаунт блокируется на 10 сек (при попытке обратиться к нему в течение этого времени должно вызываться исключение AccountIsLockedException c информацией об оставшемся времени до снятия блокировки).

Класть и снимать деньги можно только, если сумма кратна 100.

Поскольку банкоматы, установленные на улице, сами «ничего не делают» с вашим счетом (они лишь делают проверку введенных данных и отправляют запросы на удаленный), то сервер (TerminalServer) может вызывать свои исключения, например, при недостатке средств на счете для совершения операции. 

класс терминал может содержать следующие поля:
```java
class TerminalImpl {
    private final TerminalServer server;
    private final PinValidator pinValidator; 
   ...
}
```
Часть команд терминал делегирует этим классам.

Интерфейс терминала и список исключений остается на ваш дизайн. В каждом ексепшене должно быть описание, что нужно сделать, чтобы избежать его в дальнейшем.
TerminalServer и PinValidator могут кидать свои собственные исключения. Конечный пользователь не должен видеть эти исключения, ему должны показываться человеко-читабельные сообщения об ошибках
Логика по показу сообщений конечному пользователю и бизнес логика терминала с обработкой исключений должна быть в разных классах, чтобы можно было легко менять интрефейс вывода сообщений (на консоль, через графический интерфейс и т.д.)

## Задача 2
Реализуйте метод readContent(String url), который отображает на экран
содержимое сайта, ссылка на который задаётся параметром url.
Напишите программу, считывающую из консоли строку (URL ресурса) и вызывающую
метод readContent. В том случае, если введённый URL неправильного формата
или нет доступа до указанного ресурса, пользователю предлагается повторить ввод.


###  Вопросы для самоконтроля:
1. Правильно ли написан следующий код:
    ```java 
    try {

    } finally {

    }
    ```
    *Код валиден, такой финт может быть применен в случае если в вызываемом коде обработать исключения не можем, но есть например ресурсы которые нужно закрывать, аналогом в таком случае может стать try with resources без каких-либо других блоков*

2. Какие исключения могут быть перехвачены следующим обработчиком:
    ```java 
    catch (Exception e) {

    }
    ```
    *Все возможные исключения*

    Что не так с использованием такого обработчика?

    *Нам ничего не говорит выброшенное исключение и по сути мы не знаем как его обрабатывать, мы знаем только то что что-то пошло не так, необходимо ловить более конкретизированные исключения*
3. Имеется ли ошибка в написании такого обработчика исключения? Скомпилируется ли этот код?
    ```java 
    try {
    
    } catch (Exception e) {
        
    } catch (ArithmeticException a) {
        
    }
    ```
    *Код невалидный, т.к. сопоставление эксепшену блока кеч происходит по очереди, блок с ArithmeticException будет недоступным кодом потому что класс наследуется от Exception и любое исключение типа ArithmeticException обрабатывалось бы в блоке Exception(как и любое другое исключение)*
4. Сопоставьте каждую ситуацию из первого списка с пунктом второго списка:

- a) int[] A; A[0] = 0;
- b) JVM начинает запускать вашу программу, но обнаруживает, что не может найти классы Java платформы;
- c) программа читает входной поток и достигает маркера конца потока;
- d) после достижения маркера конца входного потока, но до закрытия самого потока, программа пытаться считать данные.

1) ошибка;
2) проверяемое исключение;
3) ошибка компиляции;
4) исключение не произойдёт.
<center>

|   |   |
|---|---|
| a | 3 |
| b | 1 | 
| c | 4 |
| d | 2 |
</center>
